Das Betreten der Stadt der Allwissenheit
Ein Wunschgebet zur Verwirklichung der Worte der Wahrheit – Ngödrup Gyatso – Ozean von Siddhis
Von Rigdzin Jikme Lingpa

ngödrub gyatsö jungne lama dang chok sum changchub sempa nam la chaktsal shying kyab su chi
o
Ehre der Quelle eines Ozeans der Errungenschaften: den Meistern, den drei Juwelen und den Bodhisattvas.
Ich nehme Zuflucht zu euch –
jingyi lab tu sol
bitte, gewährt euren Segen!
mi nge kyewa ne tserab tamche du daljor chobgye tsangwe milü rinpoche tob te jetsün lama tsennyi
dang denpe duljar gyurwar shok chik
In all meinen künftigen Leben, möge ich eine kostbare menschliche Geburt erlangen, ausgestattet
mit allen achtzehn Freiheiten und Vorteilen, und möge ich der Schüler eines authentischen
Meisters werden!
ngön to dang ngelek tadak gi jungkhung tö sam gom sum gyi ranggyü tul te gyalwe tenpa rinpoche
jesu lobpar shok chik
Durch das Trainieren meines Geistes anhand von Studium, Reflexion und Meditation, der Quelle
höherer Wiedergeburten und endgültiger Gutheit, möge ich den kostbaren Lehren des Buddha
folgen!
chö la jukpe tsawa ngejung dang lo dok nampa shyi gyü la ngam ngam shuk kyi kye ne khorwa tame
kyi jawa la tsön dong dang me ob tabur tongwar shok chik
Mögen Entsagung, die Wurzel aller Dharma-Praxis, und die vier Gedanken, die den Geist transformieren,
natürlich in meinem Geistesstrom entstehen, und möge ich Saṃsāra mit all seiner
endlosen Aktivität als ein Gefängnis oder eine Feuergrube sehen!
le dre luwa mepa la yiche nye ne gedik gi le tramo tsam la yang juk dok jepar shok chik
Mit zunehmender Zuversicht in die Unfehlbarkeit des Karma, möge ich mich bemühen, selbst die
kleinsten guten Taten auszuüben und selbst die geringsten schädlichen Handlungen aufzugeben!
ne drok dudzi kyen ngen lasokpa changchub drubpe barche kyi wang du midrowar könchok sum gyi
kyab oktu tsü de kyebu sum gyi lam la lobpar shok chik
Ohne widrigen Umständen, geschäftigen Orten, ablenkenden Gefährten, oder anderen derartigen
Hindernissen auf dem Weg zur Erleuchtung zum Opfer zu fallen, möge ich die drei Juwelen als
meine Zuflucht nehmen und mich auf dem stufenweisen Pfad für die Wesen der drei Ebenen der
spirituellen Kapazität üben.
deshek kündü kyi ngowo kadrinchen gyi lama dampa la tetsom dang nyam drok kyi mi ru zungwe lokta
pang te sangye ngö su tongwar shok chik
Möge ich all meine Zweifel gegenüber dem Meister, der Verkörperung aller Sugatas, aufgeben,
und möge ich ihn, ohne in die falsche Sichtweise zu verfallen, ihn als meinesgleichen zu betrachten,
als einen tatsächlichen Buddha sehen!
de tu le tsönje pe wang shyi go sum minpar je te mejung dorje tekpe seng lam la jukpar shok
chik
Mögen auf diese Weise mein Körper, meine Sprache und mein Geist durch die vier Ermächtigungen
zur Reife gelangen, und möge ich so den Pfad des erstaunlichen Vajra-Fahrzeugs einschlagen!
soldeb dang mögü kyi tsam jor lam du long ne tsönja dön gyi gonggyü dak la pö te tokpa namkha
dang nyampar shok chik
Mithilfe von inbrünstigem Gebet und Hingabe, möge die Weisheit der Linie in mich übertragen
werden, und möge meine Verwirklichung der Weite des Raumes gleichen!
kyepa mahayoge nyamlen tarchin ne nöchü kyilkhor sum du she shing rigdzin nampa shyi sa la dröpa
gyalse pema dang bimala tabur gyurwar shok chik
Durch die Vollendung der Mahāyoga-Praktiken der Erzeugungsphase, möge ich das ganze Universum
und alle Wesen als die drei Maṇḍalas wahrnehmen und die vier Stufen eines Vidyādhara durchschreiten,
genau wie die Bodhisattvas Padmasambhava und Vimalamitra!
lung anuyoge nyamlen tarchin ne khorde kyi dzin tok detong nyisu mepe ngowor sangye te womin
tukpo köpe shyingkham la wang gyurwar shok chik
Durch die Vollendung der Anuyoga-Praxis, mögen alle Konzepte von Saṃsāra und Nirvāṇa in den
Zustand untrennbarer Glückseligkeit und Leerheit gereinigt sein, und möge ich den reinen Bereich
des Akaniṣṭha erfahren!
dzogchen atiyoge nyamlen tarchin ne chöchen gyi nangwa chönyi kyi long du ze ne shyönnu bumkur
drolwa rigdzin garab dorje tabur gyurwar shok chik
Durch die Vollendung der Atiyoga-Praxis des Dzogpachenpo, möge sich sämtliche Erfahrung in die
weite Ausdehnung der innewohnenden Realität auflösen, und möge ich in den jugendlichen
Vasenkörper befreit sein, genau wie der Vidyādhara Garab Dorje!
dorna dak gi changchub kyi chöpa la labpa ne zung te go sum gyi jawa chi gyipa tamche pama semchen
tamche kyi döndu gyurwar shok chik
Kurz gesagt, indem ich mir die Übungen der Bodhisattvas zu eigen mache, möge, was immer ich
tue – mit Körper, Sprache oder Geist – allen fühlenden Wesen, meinen ureigenen Eltern, nichts
als Nutzen bringen!
dü dang nampa tamche du dampe chö mayinpe jikten tün juk gi sampa kechikma tsam yang sem la
mikyewar shok chik
Wie immer meine Situation oder meine Umstände, möge ich niemals den geringsten Wunsch verspüren,
weltlichen Wegen zu folgen, die im Widerspruch zum Dharma stehen!
galte le dang bakchak wang tsenpar gyur ne chin chi lok gi lo kye na ang denyi midrubpar shok
chik
Selbst wenn, unter dem Einfluss des Karma und der Gewohnheitsmuster, ein irriger Gedanke in
mir auftaucht, möge er niemals Erfolg haben!
shyendön du gyur na lü sok dorwa la yang nyam ngame par shyönnu döndrub tabur gyurwar shok chik
Möge ich zum Wohle anderer furchtlos sein und bereit, sogar meinen Körper wegzugeben, genau
wie Prinz Siddhārtha!
dön nyi lhündrub kyi sa la chin ne kham sum khorwe gyatso dong ne truk nüpa tob chu mijik nam
shyi tsalchen du gyur chik
Nachdem ich den Zustand des spontanen Vollendens des Nutzens für mich selbst und andere erreicht
habe, möge ich die Tiefen des Ozeans der drei Welten von Saṃsāra in Bewegung bringen,
mithilfe der zehn Stärken und vier Arten der Furchtlosigkeit!
döpa dang dralwe mönlam detabu yongsu drubpe tün gyur dzepar gyalwa se che nam kyi shyal gyi
shyepa yin no
Die Buddhas und Bodhisattvas haben gelobt, für die Erfüllung selbstloser Wunschgebete wie diesem
zu arbeiten.
drangsong denpar mawa nam la chaktsal lo
Ehre den Weisen, die die Wahrheit verkünden!
om dhare dhare bhendare bhendare soha
gewa tob chewar gyur chik
Möge die Stärke der Tugend zunehmen!
mönlam tutsenpar gyur chik
Möge die Kraft des Bestrebens wachsen!
dikpa dak kyenpar gyur chik
Möge Negativität rasch gereinigt sein!
dzaya dzaya siddhi siddhi pala pala | a a ha sha sa ma | mama ko ling samenta


| Aus dem Englischen übersetzt von Karin Behrendt und Martje Belka, Rigpa Übersetzung, 2001.
Letzte Überarbeitung von Karin Behrendt, 2007.